A cavalo dado, nao se olha o dente.
A casamento e a baptizado, nao vas sem ser convidado.
Agua mole em pedra dura, tanto bate ate que fura.
A galinha da vizinha, e sempre melhor que a minha.
A verdade e como o azeite, vem sempre ao de cima.
Cada um por si, Deus por todos.
De boas intencoes, esta o Inferno cheio.
Deitar cedo e cedo erguer, da saude e faz crescer.
Diz o roto ao nu, porque nao te vestes tu?
Diz-me com quem andas, dir-te-ei quem tu es.
Em Abril, aguas mil.
Em casa sem pao, todos ralham e ninguem tem razao.
Em Outubro se prudente, guarda o pao e guarda a semente.
Em tempo de guerra, todo o buraco e trincheira.
Entre marido e mulher, nao se mete a colher.
Ladrao que rouba a ladrao, tem 1000 anos de perdao.
Filho de peixe, sabe nadar.
Gaivotas em terra, temporal no mar.
Galinha que canta, faca na garganta.
Gato escaldado, de agua fria tem medo.
Grao a grao, enche a galinha o papo.
Ha mar e mar, ha ir e voltar.
Maio frio e Junho quente, bom pao e vinho valente.
Nevoeiro na serra, chuva na terra.
A cavalo dado, nao se olha o dente.
Olho por olho, dente por dente.
Para dar e receber, muito rico e preciso ser.
Para bom entendedor, meia palavra basta.
Para grandes males, grandes remedios.
Patrao fora, dia santo na loja.
Quando a esmola e grande, o pobre desconfia.
Se o velho pudesse e o novo quisesse, nada havia que nao se fizesse.
Zangam-se as comadres, descobrem-se as verdades.
Quem acompanha coxo, ao terceiro dia coxeia.
Quem semeia ventos, colhe tempestades.
Quem diz a verdade, nao merece castigo.
Quem conta um conto, acrescenta-lhe um ponto.
Quem esta de fora, nao racha lenha.
Quem muito se abaixa, o cu se lhe ve.
Quem espera, sempre alcanca.
Quem cala, consente.
Quem anda a chuva, molha-se.
Quem brinca com o fogo, queima-se.
Quem diz a verdade, nao marece castigo.
Quem deve a Pedro e paga a Gaspar, volta a pagar.
Quem e surdo, guarda segredos.
Quem esta de fora, nao racha lenha.
Quem madruga, Deus ajuda.
Quem mais jura, mais mente.
Quem nao tem cao, caca com gato.
Quem sabe do barco, e o barqueiro.
Quem te avisa, teu amigo e.
Quem tem cu, tem medo.
Quem tem telhados de vidro, nao deve atirar pedras ao vizinho.
Quem vai ao mar, avia-se em terra.
Quem ve caras, nao ve coracoes.
